##자료형

>fotmat

1. 문자열.format()  
	문자열의 대괄호 자리에 format 뒤에 괄호안에 들어있는 값을 하나씩 넣는다.  
	문자열에 포함된 대괄호 개수 보다 format안에 들어 있는 값의 수가 많으면 정상 동작  
	 ex) print('{} 번 손님'. format(number,greeting))  
	문자열에 포함된 대괄호 개수 보다 format안에 들어 있는 값의 수가 적으면 에러  
	 ex) print('{}번 손님{}'.format(number))
	 
2. 변수 name과 color에 자신의 이름과 좋아하는 색상을 문자열로 입력하고 3번째줄 .format()괄호 안  
	을 수정해서 자신의 이름과 좋아하는 색상을 출력해 보세요.  
		name = '박준규'  
		color = '빨강'  
		print('안녕하세요. 제 이름은 {}이고 좋아하는 색상은 {}입니다.'.format(name,color))  
		
>문자열

1. 문자열 '또는 "로 문자열 만들기  
	'또는 "로 글의 양쪽을 감싸면 문자열로 인식  
	'로 감싼 문자열 안에는 "를 쓸 수 있다.  
	"로 감싼 문자열 안에는 '를 쓸 수 있다.  
	
	ex) string1 = '따옴표로 싼 문자열 안에는 큰따옴표(")를 사용할 수 있다.'  
		string2 = "큰따옴표로 싼 문자열 안에는 따옴표(')를 사용할 수 있다."

2. 따옿표/큰따옴표 3개로 문자열 만들기

	줄 바꿈도 인식이 가능하다  
	따옴표와 큰따옴표를 섞어 쓸 수 있다.  
	
	ex) string3="""줄도 바꾸고  
	큰따옴표"와 따옴표'를 마음대로 쓸 수 있음"""
	
>정수와 실수

1. 정수

	영어로 integer, 중려서 파이썬에서는 int라고 표현  
	정수끼리 더하거나 곱하거나 빼면 정수  
	정수끼리 나누면 실수가 나올 수 있으나, 나눗샘의 몫만을 구하려면 // 연산자를 이용  
	
	ex)	a = 5//3 #계산결과 a=1
	
	실수를 정수로 바꾸려면 int를 이용  
	
	ex) a=int(5.4) 라고 하면 a는 5를 값으로 가지게 된다.
	
2. 실수

	부동소수점이라는 표현법을 이용해 소숫점을 표시할 수 있는 숫자  
	어느정도의 계산 정확도는 가지지만, 계산에 있어서 완벽한 정확성은 가지지 않는다.  
	
	ex) 0.1+0.1+0.1 == 0.3 #FALSE
	
	정수를 실수로 바꾸려면 float를 사용  
	
	ex) a=float(5) 라고 하면 a는 5.0을 값으로 가지게 된다.

3. 사용자 입력 받기

	프로그래밍의 3단계
		- 사용자 입력  
		- 자료 처리  
		- 결과 출력  
		
	input()
	사용자의 키보드 입력을 return
	
	ex) print('가위 바위 보 중 하나를 내주세요>',end = '')  
		mine = input ()  
		print('mine: ', mine)
		
>리스트 사용

1. 리스트 사용

	list  
	여러개의 값을 담을 수 있는 변수
	
	ex)	list1 = [1,2,3,4,5]
	
	값 읽어오기  
	리스트를 사용할때는 0번째가 첫번째  
	첫번째 값 list1[0]  
	두번째 값 list1[1]  
	뒤에서 첫번째 값 list[-1]  
	뒤에서 두번째 값 list1[-2]  
	리스트에 들어있는 값보다 큰 값을 읽어오려고 하면 에러  
		ex)위의 list1에서 list1[5] 또는 list1[-6] 은 에러
	
	값 쓰기  
	변수와 같이 list1[0]=10 이라고 하면 list의 첫번째 값이 10으로 변경된다.
	
2. 리스트 수정

	리스트에 새로운 값을 추가하는 방법  
	list=[1,2,3] 이라고 할 때  
	append 를 이용  
		list1.append(4)  
		*append를 이용하면 리스트에 새로운 값이 추가된다.  
	뒤에 새로운 리스트를 더하기  
		list2=list1+[4]
		list1은 그대로 두고, 새로운 리스트를 만들어 낸다.
		
	리스트에 값이 들어있는지 확인하는 방법  
	in 연산을 이용  
	
		ex) n=12  
			if n in list1:  
			print('{}가 리스트에 있다.'.format(n))
	
	리스트에서 필요 없는 값을 지우는 방법  
	del을 이용해서 특정 위치의 값을 지우기  
	
		ex) del list1[10] 리스트의 10번째 값을 지워라  
		
	remove를 이용해서 특정 값을 지우기  
	
		ex) list1.remove(40) 을 하면 리스트에 40이라는 값이 있는경우 삭제
	
	여러개의 값이 있는 경우 가장 앞에 있는 하나만 지워짐
	

	
	 
